Berlin, Mittwoch,

Abend- 240. Ausgabe«
den 26 Mai 1915.

Die Zeitung erscheint in der Woche
zwölfmal.
Bezugs-Preis:
Vierteljährlich
Mr Berlin 7 Mk.50 Pf. OhM Botenlohn,
IflrganzDeutschland (per Poat)9Mk.
Oesterreich 13 K. 82 Hell., Russland
4 Ruh. 55 Kop., Holland 7 Fl. 50 Cts.,
Schweiz 12 Fcs. 40 Cts., Dänemark,
Schweden u. Norwegen 9 Kr.
Für Frankreich, Belgien, England,
Amerika usw. Kreuzhand-Sendung
20 Mk. für das Vierteljahr.
Bestellungen werden angenommen:
Für Enaiand in London bei
Siegle & Co. Ltd.
129 Leadenhall Street E.C. und
CoSfie & CO. 19 Gresham Street E.C.

IfAPlinAP

Bestellungen werden angenommen bei allen
Postanstalten, Zeltungs-Spediteuren und unserer Expedition.

Als besondere Beilagen erscheinen:
Ergänzungen zum Kurszettel
Zlnsscheln-Kalender.
Vollständige Ziehungslisten der
Preuss.-Sttdd. Klassenlotterie.
Allgemeine Verlosnngstabelien
mit Bestanten-Listen
und viele andere wichtige
tabellarische Uebersichten.

Insertions - Gebühr:
Die Tiergespaltene Zeile 60 Pf.
Reklameteil 1.20 Mk.

Fernsprecher:

Redsklion und Expedition:

ir

Telegramm-Adresse:

Fernsprecher der Druckerei:

Ztr. 34» u. 13353.

W 8, firaiiciiüti'uiiij« »7.

Jl

lüimnki'one.

Ztr. 3488.

Weitere Misserfolge der französischen
Offensive.
Gute Fortschritte der Machensen-Armee.
Grosses Hauptquartier, den LS. Mai. (W. T. B.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Ein nächtlicher feindlicher Vorstoss gegen unsere neugewonnene Stellung
westlich des Teiches von Bellevaarde wurde leicht abgewiesen. Hie Zahl der
den Engländern entrissenen Maschinengewehre hat sich auf IO erhöht.
Nordöstlich Givenchy gelang es farbigen Engländern gestern abend,
sich eines vorspringenden Teils unseres vordersten Grabens zu bemächtigen.
Weiter südlich zwischen Elevin und der Lorettohöhe setzte nachmittags
ein grosser, tief gegliederter französischer Angriff ein. Er ist vollkommen ge
scheitert. Nördlich und südlich der Strasse Souchez— Bethune war es dem
Feinde anfangs gelungen, in unsere Gräben einzudringen. Nächtliche Gegen
angriffe brachten uns jedoch wieder in den vollen Besitz unserer Stellung;
lOO Franzosen blieben als Gefangene in unserer Hand. Auch südlich Sonchez
brachen mehrfach wiederholte starke Angriffe, die von weissen und farbigen
Franzosen gegen unsere Einien südlich Souchez gerichtet waren, dicht vor den
Hindernissen völlig zusammen. Her Gegner erlitt überall sehr schwere Verluste.
Bei den Kämpfen an der Eorettohöhe zeichnete sich ein schlesisches
Infanterie Begiment besonders aus.
Ein feindlicher Vorstoss im Ostteil des Priesterwaldes wurde leicht ab
gewiesen.
Südlich Eens wurde von unseren Fliegern ein feindliches Flugzeug abge
schossen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Einzelne schwache Nachtangriffe wurden abgeschlagen.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Her Au griff der Armee des Generalobersten von Mackensen schreitet
gut vorwärts.
Südöstlich Badymno ist nach heftigem Kampf der Ort S w i e t e ge-
nomme».
öestlich Badysun© wurde, nachdem österreichische Truppen den Brücken
kopf westlich des San erstürmt hatten, auch der XJebergang über den San
erzwungen. Weiter nördlich erreichten unsere Truppen nach Kampf die Gegend
Östlich E a s z k i und die Einie Korzenica — Zapalow (an der Eubaszowka).
Hie Beute an Gefangenen und Material wächst.
Oberste Heeresleitung.
